
**题目难度：**[用户分组](https://leetcode.cn/problems/group-the-people-given-the-group-size-they-belong-to/) 中等

**题目描述：**

> 有 n 个人被分成数量未知的组。每个人都被标记为一个从 0 到 n - 1 的唯一ID 。
>
> 给定一个整数数组 groupSizes ，其中 groupSizes[i] 是第 i 个人所在的组的大小。例如，如果 groupSizes[1] = 3 ，则第 1 个人必须位于大小为 3 的组中。
>
> 返回一个组列表，使每个人 i 都在一个大小为 groupSizes[i] 的组中。
>
> 每个人应该 恰好只 出现在 一个组 中，并且每个人必须在一个组中。如果有多个答案，返回其中 任何 一个。可以 保证 给定输入 至少有一个 有效的解。

**测试用例：**

> 示例 1：
> 
> 输入：groupSizes = [3,3,3,3,3,1,3]
> 
> 输出：[[5],[0,1,2],[3,4,6]]
> 
> 解释：
> 
> 第一组是 [5]，大小为 1，groupSizes[5] = 1。
> 
> 第二组是 [0,1,2]，大小为 3，groupSizes[0] = groupSizes[1] = groupSizes[2] = 3。
> 
> 第三组是 [3,4,6]，大小为 3，groupSizes[3] = groupSizes[4] = groupSizes[6] = 3。
> 
> 其他可能的解决方案有 [[2,1,6],[5],[0,4,3]] 和 [[5],[0,6,2],[4,3,1]]。

> 示例 2：
> 
> 
> 输入：groupSizes = [2,1,3,3,3,2]
> 
> 输出：[[1],[0,5],[2,3,4]]

**限制及提示：**
> - groupSizes.length == n
> - 1 <= n <= 500
> - 1 <= groupSizes[i] <= n

---
**解题分析及思路：**

本题可以采用哈希的方法进行解答。

可以根据每个人所在组的大小进行分类,将其保存到`map`当中，每个人所在组的大小作为`key`，每个人的标识（下标）追加到值中。
```go
m := make(map[int][]int)
for index := range groupSizes {
    array := m[groupSizes[index]]
    array = append(array, index)
    m[groupSizes[index]] = array
}
```

然后遍历`map`，根据大小将其值进行分组，分为若干个大小为`key`的数组，并且添加到结果集中即可。
```go
ans := make([][]int, 0)
for key, value := range m {
    res := make([]int, 0)
    for i := range value {
        res = append(res, value[i])
        if (i+1)%key == 0 || i+1 == len(value) {
            ans = append(ans, res)
            res = make([]int, 0)
        }
    }
}
```



[源代码](https://github.com/lomtom/algorithm-go/blob/main/leetcode/1282用户分组_test.go)

**复杂度：**
- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(n)

**执行结果：**

- 执行耗时:8 ms,击败了40.91% 的Go用户
- 内存消耗:5.6 MB,击败了18.18% 的Go用户