---
title: 检查单词是否为句中其他单词的前缀
categories:
  - 简单
tags:
  - 双指针
number: 1455
---

**题目难度：**[题目](https://leetcode.cn/problems/check-if-a-word-occurs-as-a-prefix-of-any-word-in-a-sentence/) 简单

**题目描述：**

> 给你一个字符串 sentence 作为句子并指定检索词为 searchWord ，其中句子由若干用 单个空格 分隔的单词组成。请你检查检索词 searchWord 是否为句子 sentence 中任意单词的前缀。
> 
> 如果 searchWord 是某一个单词的前缀，则返回句子 sentence 中该单词所对应的下标（下标从 1 开始）。如果 searchWord 是多个单词的前缀，则返回匹配的第一个单词的下标（最小下标）。如果 searchWord 不是任何单词的前缀，则返回 -1 。
> 
> 字符串 s 的 前缀 是 s 的任何前导连续子字符串。

**测试用例：**

> 示例 1:
>
> 输入：sentence = "i love eating burger", searchWord = "burg"
> 
> 输出：4
> 
> 解释："burg" 是 "burger" 的前缀，而 "burger" 是句子中第 4 个单词。
> 

> 示例 2：
> 
> 输入：sentence = "this problem is an easy problem", searchWord = "pro"
> 
> 输出：2
> 
> 解释："pro" 是 "problem" 的前缀，而 "problem" 是句子中第 2 个也是第 6 个单词，但是应该返回最小下标 2 。

> 示例 3：
>
> 
> 输入：sentence = "i am tired", searchWord = "you"
> 
> 输出：-1
> 
> 解释："you" 不是句子中任何单词的前缀。

**限制及提示：**
> - 1 <= sentence.length <= 100
> - 1 <= searchWord.length <= 10
> - sentence 由小写英文字母和空格组成。
> - searchWord 由小写英文字母组成。


---
**解题分析及思路：**

方法一：分割后遍历

将字符串按空格分割为若干个字符串，然后判断每个字符串是否含有前缀`searchWord`即可。

- 含有，返回其位置（下标 + 1）
- 不含有，遍历完成，返回-1
```go
func isPrefixOfWord(sentence string, searchWord string) int {
	ss := strings.Split(sentence, " ")
	for i, s := range ss {
		if strings.HasPrefix(s, searchWord) {
			return i + 1
		}
	}
	return -1
}
```


方法二：遍历原字符串，类似于双指针

为了统一处理，在原字符串加一个前导空格。然后遍历数组，若遇到空格，则判断空格后[i,i+l2]的字符串是否与`searchWord`相等。

- 相等，返回下标i前有多少个空格即为答案
- 遍历完成，未找到，返回-1

```go
func isPrefixOfWord(sentence string, searchWord string) int {
	sentence = " " + sentence
	l1 := len(sentence)
	l2 := len(searchWord)
	for i := 1; i < l1-l2+1; i++ {
		if sentence[i-1] == ' ' && sentence[i:i+l2] == searchWord {
			return strings.Count(sentence[:i+l2], " ")
		}
	}
	return -1
}
```





[源代码](https://github.com/lomtom/algorithm-go/blob/main/leetcode/1455检查单词是否为句中其他单词的前缀_test.go)

**复杂度：**


方法一：
- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(n)

方法二：
- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(1)

**执行结果：**

方法一：

- 执行用时：4 ms, 在所有 Go 提交中击败了8.33%的用户
- 内存消耗：1.8 MB, 在所有 Go 提交中击败了91.67%的用户

方法二：
- 执行用时：0 ms, 在所有 Go 提交中击败了100.00%的用户
- 内存消耗：1.9 MB, 在所有 Go 提交中击败了12.50%的用户
