---
title: 1460通过翻转子数组使两个数组相等
categories:
  - 简单
tags:
  - 哈希
number: 1460
---

**题目难度：**[通过翻转子数组使两个数组相等](https://leetcode.cn/problems/make-two-arrays-equal-by-reversing-sub-arrays/) 简单

**题目描述：**

> 给你两个长度相同的整数数组 target 和 arr 。每一步中，你可以选择 arr 的任意 非空子数组 并将它翻转。你可以执行此过程任意次。
>
> 如果你能让 arr 变得与 target 相同，返回 True；否则，返回 False 。

**测试用例：**

 
> 示例 1：
>
> 输入：target = [1,2,3,4], arr = [2,4,1,3]
> 
> 输出：true
> 
> 解释：你可以按照如下步骤使 arr 变成 target：
> 
> 1- 翻转子数组 [2,4,1] ，arr 变成 [1,4,2,3]
> 
> 2- 翻转子数组 [4,2] ，arr 变成 [1,2,4,3]
> 
> 3- 翻转子数组 [4,3] ，arr 变成 [1,2,3,4]
> 
> 上述方法并不是唯一的，还存在多种将 arr 变成 target 的方法。

> 示例 2：
> 
> 输入：target = [7], arr = [7]
> 
> 输出：true
> 
> 解释：arr 不需要做任何翻转已经与 target 相等。

> 示例 3：
> 
> 输入：target = [3,7,9], arr = [3,7,11]
> 
> 输出：false
> 
> 解释：arr 没有数字 9 ，所以无论如何也无法变成 target 。

**限制及提示：**
> - target.length == arr.length
> - 1 <= target.length <= 1000
> - 1 <= target[i] <= 1000
> - 1 <= arr[i] <= 1000


---
**解题分析及思路：**

本题直接采用**hash**。

若想判断两个数组经过翻转后相等，如果从翻转数组出发，那么这一题将变得复杂，那何不换一种思路。

若翻转后相等，两个数组需要具备的条件：数组内的元素都要相同，即数值一样，每个数值所对应的数量一样。

那么可以采用map来保存两个数组中每个数的数量差值，若最后结果中，每个数的差值都为`0`，则两个数组翻转后相等。

```go
func canBeEqual(target []int, arr []int) bool {
	m := make(map[int]int, 0)
	for i := 0; i < len(target); i++ {
		m[target[i]]++
		m[arr[i]]--
	}
	for _, value := range m {
		if value != 0 {
			return false
		}
	}
	return true
}
```



[源代码](https://github.com/lomtom/algorithm-go/blob/main/leetcode/1460通过翻转子数组使两个数组相等_test.go)

**复杂度：**
- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(n)

**执行结果：**

- 执行用时：4 ms, 在所有 Go 提交中击败了100.00%的用户
- 内存消耗：5.5 MB, 在所有 Go 提交中击败了8.93%的用户
