---
title: 相交链表
categories:
  - 简单
tags:
  - 哈希表
  - 双指针
  - 链表
slug: intersection-of-two-linked-lists
number: 160
---

## 题目描述：

给你两个单链表的头节点 headA 和 headB ，请你找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表不存在相交节点，返回 null 。

注意，函数返回结果后，链表必须 保持其原始结构 。

自定义评测：

评测系统 的输入如下（你设计的程序 不适用 此输入）：

- intersectVal - 相交的起始节点的值。如果不存在相交节点，这一值为 0
- listA - 第一个链表
- listB - 第二个链表
- skipA - 在 listA 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数
- skipB - 在 listB 中（从头节点开始）跳到交叉节点的节点数 

评测系统将根据这些输入创建链式数据结构，并将两个头节点 headA 和 headB 传递给你的程序。如果程序能够正确返回相交节点，那么你的解决方案将被 视作正确答案 。

**示例 1：**
```
输入：intersectVal = 8, listA = [4,1,8,4,5], listB = [5,6,1,8,4,5], skipA = 2, skipB = 3
输出：Intersected at '8'
解释：相交节点的值为 8 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。
从各自的表头开始算起，链表 A 为 [4,1,8,4,5]，链表 B 为 [5,6,1,8,4,5]。
在 A 中，相交节点前有 2 个节点；在 B 中，相交节点前有 3 个节点。
— 请注意相交节点的值不为 1，因为在链表 A 和链表 B 之中值为 1 的节点 (A 中第二个节点和 B 中第三个节点) 是不同的节点。换句话说，它们在内存中指向两个不同的位置，而链表 A 和链表 B 中值为 8 的节点 (A 中第三个节点，B 中第四个节点) 在内存中指向相同的位置。
```

**示例 2：**
```
输入：intersectVal = 2, listA = [1,9,1,2,4], listB = [3,2,4], skipA = 3, skipB = 1
输出：Intersected at '2'
解释：相交节点的值为 2 （注意，如果两个链表相交则不能为 0）。
从各自的表头开始算起，链表 A 为 [1,9,1,2,4]，链表 B 为 [3,2,4]。
在 A 中，相交节点前有 3 个节点；在 B 中，相交节点前有 1 个节点。
```

**示例 3：**
```
输入：intersectVal = 0, listA = [2,6,4], listB = [1,5], skipA = 3, skipB = 2
输出：null
解释：从各自的表头开始算起，链表 A 为 [2,6,4]，链表 B 为 [1,5]。
由于这两个链表不相交，所以 intersectVal 必须为 0，而 skipA 和 skipB 可以是任意值。
这两个链表不相交，因此返回 null 。
```

**提示：**
- listA 中节点数目为 m
- listB 中节点数目为 n
- 1 <= m, n <= 3 * 10^4
- 1 <= Node.val <= 10^5
- 0 <= skipA <= m
- 0 <= skipB <= n
- 如果 listA 和 listB 没有交点，intersectVal 为 0
- 如果 listA 和 listB 有交点，intersectVal == listA[skipA] == listB[skipB]

进阶：你能否设计一个时间复杂度 O(m + n) 、仅用 O(1) 内存的解决方案？

---
## 解题分析及思路：

### 方法一：哈希表

使用哈希表来保存`headA`的所有节点。

然后遍历`headB`的节点，针对某个节点`nodeB`：

- 若`nodeB`存在于哈希表中，则存在相交节点
- 相反，则不存在，`nodeB`指向`nodeB.Next`，直至`headB`遍历完成。

```go
func getIntersectionNode(headA, headB *ListNode) *ListNode {
	m := make(map[*ListNode]bool)
	for headA != nil {
		m[headA] = true
		headA = headA.Next
	}
	for headB != nil {
		if m[headB] {
			return headB
		}
		headB = headB.Next
	}
	return nil
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(M + N)，其中 M 和 N 分别是链表 headA 和 headB 的长度。
- 空间复杂度：O(M)，其中 M 是链表 headA 的长度。

**执行结果：**

- 执行耗时:29 ms,击败了45.10% 的Go用户
- 内存消耗:7.1 MB,击败了9.85% 的Go用户

### 方法二：双指针

使用两个指针 `pa` 和 `pb`，它们分别初始化为链表 `headA` 和 `headB` 的头节点。通过同时遍历两个链表，在达到链表末尾时，将指针重新定位到另一个链表的头节点。

当 `pa` 到达链表 `headA` 的末尾时，将其重新定位到链表 `headB` 的头节点。同样，当 `pb` 到达链表 `headB` 的末尾时，将其重新定位到链表 `headA` 的头节点。

- 如果两个链表有公共节点，那么在某个时刻，`pa` 和 `pb` 将会相遇，此时它们指向的节点即为第一个公共节点。
- 如果两个链表无公共节点，那么在遍历结束时，两个指针都会指向 null。

```go
func getIntersectionNode(headA, headB *ListNode) *ListNode {
	if headA == nil || headB == nil {
		return nil
	}
	pa, pb := headA, headB
	for pa != pb {
		if pa == nil {
			pa = headB
		} else {
			pa = pa.Next
		}
		if pb == nil {
			pb = headA
		} else {
			pb = pb.Next
		}
	}
	return pa
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(M + N)，其中 M 和 N 分别是链表 headA 和 headB 的长度。
- 空间复杂度：O(1)。

**执行结果：**

- 执行耗时:23 ms,击败了95.66% 的Go用户
- 内存消耗:6.8 MB,击败了91.94% 的Go用户
