---
title: 能否连接形成数组
categories:
  - 简单
tags:
  - 哈希表
  - 数组
slug: check-array-formation-through-concatenation
number: 1640
---

## 题目描述：

给你一个整数数组 arr ，数组中的每个整数 互不相同 。另有一个由整数数组构成的数组 pieces，其中的整数也 互不相同 。请你以 任意顺序 连接 pieces 中的数组以形成 arr 。但是，不允许 对每个数组 pieces[i] 中的整数重新排序。

如果可以连接 pieces 中的数组形成 arr ，返回 true ；否则，返回 false 。

**示例 1：**
```
输入：arr = [15,88], pieces = [[88],[15]]
输出：true
解释：依次连接 [15] 和 [88]
```


**示例 2：**
```
输入：arr = [49,18,16], pieces = [[16,18,49]]
输出：false
解释：即便数字相符，也不能重新排列 pieces[0]
```

**示例 3：**
```
输入：arr = [91,4,64,78], pieces = [[78],[4,64],[91]]
输出：true
解释：依次连接 [91]、[4,64] 和 [78]
```


**提示：**
- 1 <= pieces.length <= arr.length <= 100
- sum(pieces[i].length) == arr.length
- 1 <= pieces[i].length <= arr.length
- 1 <= arr[i], pieces[i][j] <= 100
- arr 中的整数 互不相同
- pieces 中的整数 互不相同（也就是说，如果将 pieces 扁平化成一维数组，数组中的所有整数互不相同）

---
## 解题分析及思路：


### 方法：哈希表

**思路：**

本题可以使用哈希表来解决，使用哈希表保存pieces中每个数组的第一个元素和数组的对应关系，然后遍历arr数组判断是否在哈希表中，并且后续的元素顺序一致，具体步骤如下：

- 首先将pieces数组转换为哈希表，key为pieces[i][0]，value为pieces[i]。
- 然后遍历arr数组，如果arr[i]不在哈希表中，返回false。
- 如果在哈希表中，遍历哈希表中的value，如果value[i]与arr[i]相等，i++，否则返回false。
- 如果遍历完arr数组，返回true。


```go
func canFormArray(arr []int, pieces [][]int) bool {
	m := make(map[int][]int)
	for index := range pieces {
		m[pieces[index][0]] = pieces[index]
	}
	index := 0
	for index < len(arr) {
		if v, ok := m[arr[index]]; !ok {
			return false
		} else {
			for i := range v {
				if v[i] == arr[index] {
					index++
				} else {
					return false
				}
			}
		}
	}
	return true
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(N)
- 空间复杂度：O(N)

**执行结果：**

- 执行耗时:0 ms,击败了100.00% 的Go用户
- 内存消耗:2.7 MB,击败了27.27% 的Go用户
