---
title: 坐上公交的最晚时间
categories:
  - 中等
tags: 
  - 数组
  - 双指针
  - 二分查找
  - 排序
slug: the-latest-time-to-catch-a-bus
number: 2332
---

## 题目描述：

给你一个下标从 **0** 开始长度为 `n` 的整数数组 `buses` ，其中 `buses[i]` 表示第 `i` 辆公交车的出发时间。同时给你一个下标从 **0** 开始长度为 `m` 的整数数组 `passengers` ，其中 `passengers[j]` 表示第 `j` 位乘客的到达时间。所有公交车出发的时间互不相同，所有乘客到达的时间也互不相同。

给你一个整数 `capacity` ，表示每辆公交车 **最多** 能容纳的乘客数目。

每位乘客都会搭乘下一辆有座位的公交车。如果你在 `y` 时刻到达，公交在 `x` 时刻出发，满足 `y <= x`  且公交没有满，那么你可以搭乘这一辆公交。 **最早** 到达的乘客优先上车。

返回你可以搭乘公交车的最晚到达公交站时间。你 **不能** 跟别的乘客同时刻到达。

**注意：** 数组 `buses` 和 `passengers` 不一定是有序的。

**示例 1：**

```
输入：buses = [10,20], passengers = [2,17,18,19], capacity = 2
输出：16
解释：
第 1 辆公交车载着第 1 位乘客。
第 2 辆公交车载着你和第 2 位乘客。
注意你不能跟其他乘客同一时间到达，所以你必须在第二位乘客之前到达。
```

**示例 2：**

```
输入：buses = [20,30,10], passengers = [19,13,26,4,25,11,21], capacity = 2
输出：20
解释：
第 1 辆公交车载着第 4 位乘客。
第 2 辆公交车载着第 6 位和第 2 位乘客。
第 3 辆公交车载着第 1 位乘客和你。

```

**提示：**

- `n == buses.length`
- `m == passengers.length`
- `1 <= n, m, capacity <= 105`
- `2 <= buses[i], passengers[i] <= 109`
- `buses` 中的元素 **互不相同**。
- `passengers` 中的元素 **互不相同** 。

---
## 解题分析及思路：

### 方法：模拟

**思路：**

首先，按照“我”未上车的前提下，让其他乘客按照原有规则上车，到最后一辆车后，“我”需要上最后一辆车，那么存在两种情况：
1. 所有的乘客都上车了，并且还有一个位置让“我”坐，那么“我”是最后一位乘客，“我”的上车时间最晚和最后一辆车的到达时间一样（此前提下，“我”的上车时间不能和之前上车的乘客时间冲突）。
2. 所有的乘客都上车了，但是没有位置让“我”坐，那么“我”是最后一位乘客，“我”的上车时间要比最后一辆车的最后一个乘客上车时间早，我才能顺利上车（此前提下，“我”的上车时间不能和之前上车的乘客时间冲突）。

那么，可以用count记录每辆车上的乘客数目
1. 当`count != capacity`，说明还有位置让“我”坐，那么“我”的上车时间最晚和最后一辆车的到达时间一样（此前提下，“我”的上车时间不能和之前上车的乘客时间冲突）。
2. 当`count == capacity`，说明车上位置已经满了，那么“我”的上车时间要比最后一辆车的最后一个乘客上车时间早，我才能顺利上车（此前提下，“我”的上车时间不能和之前上车的乘客时间冲突）。

为避免“我”的上车时间和之前上车的乘客时间冲突，需要将乘客按照到达时间排序，同时将公交车按照出发时间排序。


```go
func latestTimeCatchTheBus(buses []int, passengers []int, capacity int) int {
	sort.Ints(buses)
	sort.Ints(passengers)
	var buseIndex int
	var passengerIndex int
	var count int
	for ; buseIndex < len(buses); buseIndex++ {
		count = 0
		for count < capacity && passengerIndex < len(passengers) && buses[buseIndex] >= passengers[passengerIndex] {
			count++
			passengerIndex++
		}
	}
	ans := buses[len(buses)-1]
	passengerIndex--
	if count == capacity {
		ans = passengers[passengerIndex]
	}
	for passengerIndex >= 0 && ans == passengers[passengerIndex] {
		ans--
		passengerIndex--
	}
	return ans
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(1)

**执行结果：**

- 执行耗时:115 ms,击败了16.67% 的Go用户
- 内存消耗:8.9 MB,击败了75.00% 的Go用户
