---
title: 移除元素
categories:
  - 简单
tags:
  - 双指针
  - 数组
slug: remove-element
number: 27
---

## 题目描述：

给你一个数组 nums 和一个值 val，你需要 原地 移除所有数值等于 val 的元素，并返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 O(1) 额外空间并 原地 修改输入数组。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。



说明:

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以「引用」方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

> // nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参作任何拷贝
> int len = removeElement(nums, val);
> 
> // 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
> // 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 该长度范围内 的所有元素。
> for (int i = 0; i < len; i++) {
>   print(nums[i]);
> }


**示例 1：**
```
输入：nums = [3,2,2,3], val = 3
输出：2, nums = [2,2]
解释：函数应该返回新的长度 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。
```

**示例 2：**
```
输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
输出：5, nums = [0,1,3,0,4]
解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**提示：**
- 0 <= nums.length <= 100
- 0 <= nums[i] <= 50
- 0 <= val <= 100

---
## 解题分析及思路：

这道题要求在原地修改数组，移除所有数值等于给定值 val 的元素，并返回新长度。由于可以改变元素的顺序，我们可以通过双指针的方式来解决问题。

右指针 i 指向当前将要处理的元素，左指针 curIndex 指向下一个将要赋值的位置。

- 如果右指针指向的元素不等于 val，它符合题目要求，我们就将右指针指向的元素复制到左指针位置，然后将左右指针同时右移；
- 如果右指针指向的元素等于 val，它不符合题目要求，此时左指针不动，右指针右移一位。

1. 初始化一个指针 curIndex，用于表示当前不等于目标值 val 的元素应该放置的位置。
2. 遍历数组，对于每个元素： 
   - 如果元素不等于目标值 val，将其放置在 curIndex 处，然后递增 curIndex。
   - 如果元素等于目标值 val，则直接跳过，不进行任何操作。
3. 最终返回 curIndex 的值，即新数组的长度。
```go
func removeElement(nums []int, val int) int {
	var curIndex = 0
	for i := 0; i < len(nums); i++ {
		if nums[i] != val {
			nums[curIndex] = nums[i]
			curIndex++
		}
	}
	return curIndex
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(N)，其中 N 为数组的长度，每个元素最多遍历一次。
- 空间复杂度：O(1)，只使用常数额外空间。不考虑输入数组本身的空间占用。

**执行结果：**

- 执行耗时:0 ms,击败了100.00% 的Go用户
- 内存消耗:2 MB,击败了75.77% 的Go用户
