---
title: 307区域和检索-数组可修改
categories:
  - 中等
tags:
  - 数组
---

**题目难度：**[区域和检索 - 数组可修改](https://leetcode.cn/problems/range-sum-query-mutable/) 中等

**题目描述：**

> 给你一个数组 nums ，请你完成两类查询。
> 
> 
> 其中一类查询要求 更新 数组 nums 下标对应的值
> 
> 另一类查询要求返回数组 nums 中索引 left 和索引 right 之间（ 包含 ）的nums元素的 和 ，其中 left <= right
> 
> 实现 NumArray 类：
> 
> NumArray(int[] nums) 用整数数组 nums 初始化对象
> 
> void update(int index, int val) 将 nums[index] 的值 更新 为 val
> 
> int sumRange(int left, int right) 返回数组 nums 中索引 left 和索引 right 之间（ 包含 ）的nums元素的 和 （即，nums[left] + nums[left + 1], ..., nums[right]）



**测试用例：**

> 示例 1:
>
> 输入：
> 
> ["NumArray", "sumRange", "update", "sumRange"]
> 
> [[[1, 3, 5]], [0, 2], [1, 2], [0, 2]]
> 
> 输出：
> 
> [null, 9, null, 8]
> 
> 解释：
> 
> NumArray numArray = new NumArray([1, 3, 5]);
> 
> numArray.sumRange(0, 2); // 返回 1 + 3 + 5 = 9
> 
> numArray.update(1, 2);   // nums = [1,2,5]
> 
> numArray.sumRange(0, 2); // 返回 1 + 2 + 5 = 8

**限制及提示：**
> - 1 <= nums.length <= 3 * 104
> - -100 <= nums[i] <= 100
> - 0 <= index < nums.length
> - -100 <= val <= 100
> - 0 <= left <= right < nums.length
> - 调用 update 和 sumRange 方法次数不大于 3 * 104

---
**解题分析及思路：**

本题可以采用[树状数组](../pages/bit)进行解答，可以为nums构造一棵二叉索引树tree。

```go
l := len(nums)
tree := make([]int, l+1)
for i := 1; i <= l; i++ {
    index := i
    for index <= l {
        tree[index] += nums[i-1]
        index += lowBit(index)
    }
}
```

当然离不开两个函数
```go
func lowBit(index int) int {
	return index & -index
}

func sum(index int, a []int) (ans int) {
	for index > 0 {
		ans += a[index]
		index -= lowBit(index)
	}
	return
}
```

为了保证每次更新能够直到原数组中下标为index的值，除了保存二叉索引树之外，还需要将nums保存下来。

在执行`Update`函数时，为了后续的求和操作，除了需要更新愿数组时，还需要将tree进行更新。

```go
func (this *NumArray) Update(index int, val int) {
	subVal := val - this.nums[index]
	this.nums[index] = val
	index++
	for index < len(this.tree) {
		this.tree[index] += subVal
		index += lowBit(index)
	}
}
```

而`SumRange`函数调用sum方法即可。
```go
func (this *NumArray) SumRange(left int, right int) int {
	return sum(right+1, this.tree) - sum(left, this.tree)
}
```


[源代码](https://github.com/lomtom/algorithm-go/blob/main/leetcode/307/307区域和检索-数组可修改_test.go)

**复杂度：**
- 构造函数：O(nlogn)，其中 nn 是数组 nums 的大小。add 函数的时间复杂度是 O(logn)，总共调用 nn 次。
- update 函数：O(logn)。add 函数的时间复杂度是 O(logn)。
- sumRange 函数：O(logn)。prefixSum 函数的时间复杂度是 O(logn)。


**执行结果：**

- 执行用时： 460 ms, 在所有 Go 提交中击败了84.96%的用户
- 内存消耗：22.8 MB, 在所有 Go 提交中击败了32.93%的用户
