---
title: 找出与数组相加的整数 II
categories:
  - 中等
tags: 
  - 数组
  - 双指针
  - 枚举
  - 排序
slug: find-the-integer-added-to-array-ii
number: 3132
---

## 题目描述：

给你两个整数数组 `nums1` 和 `nums2`。

从 `nums1` 中移除两个元素，并且所有其他元素都与变量 `x` 所表示的整数相加。如果 `x` 为负数，则表现为元素值的减少。

执行上述操作后， `nums1` 和 `nums2` **相等** 。当两个数组中包含相同的整数，并且这些整数出现的频次相同时，两个数组 **相等** 。

返回能够实现数组相等的 **最小** 整数 `x`。

**示例 1:**

```
输入： nums1 = \[4,20,16,12,8\], nums2 = \[14,18,10\]

输出：-2

解释：

移除 `nums1` 中下标为 `[0,4]` 的两个元素，并且每个元素与 `-2` 相加后， `nums1` 变为 `[18,14,10]` ，与 `nums2` 相等。

```
**示例 2:**

```
输入： nums1 = \[3,5,5,3\], nums2 = \[7,7\]

输出： 2

解释：

移除 `nums1` 中下标为 `[0,3]` 的两个元素，并且每个元素与 `2` 相加后， `nums1` 变为 `[7,7]` ，与 `nums2` 相等。

```
**提示：**

- `3 <= nums1.length <= 200`
- `nums2.length == nums1.length - 2`
- `0 <= nums1[i], nums2[i] <= 1000`
- 测试用例以这样的方式生成：存在一个整数 `x`， `nums1` 中的每个元素都与 `x` 相加后，再移除两个元素， `nums1` 可以与 `nums2` 相等。

---
## 解题分析及思路：

### 方法：排序 + 枚举

**思路：**

首先将数组 `nums1` 和 `nums2` 排序，在`nums1`中删除两个元素后，就会有三种情况：`nums1`的第一个元素为`nums[0]`、`nums[1]`、`nums[2]`

那么，只需要枚举这三种情况，判断删除后的`nums1`和`nums2`每个元素的差值是否相等，就可以得出这种情况是否满足题意

当从下标i开始遍历，遍历完整个数组后：
- 
- 如果在`nums1`里面找到`length(nums2)`个元素相等，说明从下标i开始删除两个元素后，`nums1`和`nums2`每个元素的差值都相等，此时`nums2[0] - nums1[i]`可以作为结果参考之一。
- 否则，则不作为参考结果

为了获得最小值，需要遍历三种情况，最终取最小值即可。


```go

import "sort"

func minimumAddedInteger(nums1 []int, nums2 []int) int {
	sort.Ints(nums1)
	sort.Ints(nums2)
	var result = nums2[0] - nums1[0]
	for i := 0; i <= 2; i++ {
		left, right := i+1, 1
		for left < len(nums1) && right < len(nums2) {
			if nums1[left]-nums2[right] == nums1[i]-nums2[0] {
				right++
			}
			left++
		}
		if right == len(nums2) && result > nums2[0]-nums1[i] {
			result = nums2[0] - nums1[i]
		}
	}
	return result
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(n * log n)
- 空间复杂度：O(1)

**执行结果：**

- 执行耗时:0 ms,击败了100.00% 的Go用户
- 内存消耗:2.7 MB,击败了63.64% 的Go用户
