---
title: 特殊数组 II
categories:
  - 中等
tags: 
  - 数组
  - 前缀和
  - 二分查找
slug: special-array-ii
number: 3152
---

## 题目描述：

如果数组的每一对相邻元素都是两个奇偶性不同的数字，则该数组被认为是一个 **特殊数组** 。

周洋哥有一个整数数组 `nums` 和一个二维整数矩阵 `queries`，对于 `queries[i] = [fromi, toi]`，请你帮助周洋哥检查子数组 `nums[fromi..toi]` 是不是一个 **特殊数组**。

返回布尔数组 `answer`，如果 `nums[fromi..toi]` 是特殊数组，则 `answer[i]` 为 `true` ，否则， `answer[i]` 为 `false` 。

**示例 1：**

```
输入： nums = [3,4,1,2,6], queries = [[0,4]]
输出：[false]
解释：
子数组是 `[3,4,1,2,6]`。2 和 6 都是偶数。
```
**示例 2：**

```
输入： nums = [4,3,1,6], queries = [[0,2],[2,3]]
输出：[false,true]
解释：
1. 子数组是 `[4,3,1]`。3 和 1 都是奇数。因此这个查询的答案是 `false`。
2. 子数组是 `[1,6]`。只有一对： `(1,6)`，且包含了奇偶性不同的数字。因此这个查询的答案是 `true`。
```
**提示：**

- `1 <= nums.length <= 105`
- `1 <= nums[i] <= 105`
- `1 <= queries.length <= 105`
- `queries[i].length == 2`
- `0 <= queries[i][0] <= queries[i][1] <= nums.length - 1`

---
## 解题分析及思路：

### 方法：前缀和

**思路：**

该题为[3151.特殊数组的数目](/leetcode/special-array-i)的延伸题，题目要求判断子数组是否是特殊数组，即子数组的相邻元素都是奇偶性不同的数字。

由于数据量的原因，无法直接遍历整个数组，所以需要使用前缀和来记录每个位置的奇偶性不同的数字的个数。

定义一个长度为 `nums.length` 的数组 `arraySpecialNums`，其中 `arraySpecialNums[i]` 表示 `nums[0..i]` 的子数组中奇偶性不同的数字的个数。

即第一个满足特殊数组的起始位置到位置i的特殊数组元素的个数。

那么就有：
```
当 nums[i]%2 != nums[i-1]%2，arraySpecialNums[i] = arraySpecialNums[i-1] + 1 
当 nums[i]%2 == nums[i-1]%2，arraySpecialNums[i] = 1 
```

如果`queries`数组的子数组的起始位置和结束位置的元素个数(`query[1]-query[0]`)与`arraySpecialNums`数组的起始位置和结束位置的差值(`arraySpecialNums[query[1]]-arraySpecialNums[query[0]]`)相等，则说明则该子数组是特殊数组。


```go
func isArraySpecial(nums []int, queries [][]int) []bool {
	var arraySpecialNums = make([]int, len(nums))
	arraySpecialNums[0] = 1
	for i := 1; i < len(nums); i++ {
		if nums[i]%2 != nums[i-1]%2 {
			arraySpecialNums[i] = arraySpecialNums[i-1] + 1
		} else {
			arraySpecialNums[i] = 1
		}
	}
	var result = make([]bool, len(queries))
	for index, query := range queries {
		result[index] = arraySpecialNums[query[1]]-arraySpecialNums[query[0]] == query[1]-query[0]
	}
	return result
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(n)

**执行结果：**

- 执行耗时:134 ms,击败了78.17% 的Go用户
- 内存消耗:18.7 MB,击败了28.38% 的Go用户
