---
title: 组合总和
categories:
  - 中等
tags:
  - 回溯
  - 数组
slug: combination-sum
number: 39
---

## 题目描述：

给你一个 无重复元素 的整数数组 candidates 和一个目标整数 target ，找出 candidates 中可以使数字和为目标数 target 的 所有 不同组合 ，并以列表形式返回。你可以按 任意顺序 返回这些组合。

candidates 中的 同一个 数字可以 无限制重复被选取 。如果至少一个数字的被选数量不同，则两种组合是不同的。

对于给定的输入，保证和为 target 的不同组合数少于 150 个。

**示例 1：**
```
输入：candidates = [2,3,6,7], target = 7
输出：[[2,2,3],[7]]
解释：
2 和 3 可以形成一组候选，2 + 2 + 3 = 7 。注意 2 可以使用多次。
7 也是一个候选， 7 = 7 。
仅有这两种组合。
```

**示例 2：**
```
输入: candidates = [2,3,5], target = 8
输出: [[2,2,2,2],[2,3,3],[3,5]]
```

**示例 3：**
```
输入: candidates = [2], target = 1
输出: []
```

**提示：**
- 1 <= candidates.length <= 30
- 2 <= candidates[i] <= 40
- candidates 的所有元素 互不相同
- 1 <= target <= 40

---
## 解题分析及思路：

### 方法：回溯

**思路：**


1. 定义递归函数： 定义一个递归函数 dfs，该函数用于在当前选择的基础上继续搜索可能的组合。参数包括当前搜索起始位置 index、剩余需要凑成的目标值 sub，以及当前已选择的组合 res。
2. 递归搜索： 在 dfs 函数中，使用循环遍历候选数组 candidates，从给定的 index 开始。对于每个候选数字 candidates[i]，如果剩余目标值 sub - candidates[i] 大于等于 0，说明可以选择当前数字，将其加入到当前组合 res 中，并递归调用 dfs 函数继续搜索下一个数字。
3. 回溯操作： 在递归调用返回后，需要将刚加入的数字从当前组合 res 中移除，以便尝试其他可能的数字组合。
4. 结束条件： 如果剩余需要凑成的目标值 sub 等于 0，表示已经成功凑成目标，将当前组合 res 加入到结果集中。
5. 返回结果： 最终将所有找到的组合存储在结果集 result 中，并在递归结束后返回结果集。

```go
func combinationSum(candidates []int, target int) (result [][]int) {
	var dfs func(index, sub int, res []int)
	dfs = func(index, sub int, res []int) {
		if sub == 0 {
			result = append(result, append([]int{}, res...))
			return
		}
		for i := index; i < len(candidates); i++ {
			if sub-candidates[i] >= 0 {
				res = append(res, candidates[i])
				dfs(i, sub-candidates[i], res)
				res = res[:len(res)-1]
			}
		}
	}
	dfs(0, target, []int{})
	return result
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(N)，其中 N 是 s 的长度。
- 空间复杂度：O(N)，其中 N 是 s 的长度。

**执行结果：**

- 执行耗时:0 ms,击败了100.00% 的Go用户
- 内存消耗:2.8 MB,击败了36.79% 的Go用户

