---
title: 行星碰撞
categories:
  - 中等
tags:
  - 栈
number: 735
slug: asteroid-collision
---

**题目描述：**

给定一个整数数组 asteroids，表示在同一行的行星。

对于数组中的每一个元素，其绝对值表示行星的大小，正负表示行星的移动方向（正表示向右移动，负表示向左移动）。每一颗行星以相同的速度移动。

找出碰撞后剩下的所有行星。碰撞规则：两个行星相互碰撞，较小的行星会爆炸。如果两颗行星大小相同，则两颗行星都会爆炸。两颗移动方向相同的行星，永远不会发生碰撞。


**测试用例：**

示例 1:
```
输入：asteroids = [5,10,-5]
输出：[5,10]
解释：10 和 -5 碰撞后只剩下 10 。 5 和 10 永远不会发生碰撞。
```
示例 2：
```
输入：asteroids = [8,-8]
输出：[]
解释：8 和 -8 碰撞后，两者都发生爆炸。
```

示例 3：
```
输入：asteroids = [10,2,-5]
输出：[10]
解释：2 和 -5 发生碰撞后剩下 -5 。10 和 -5 发生碰撞后剩下 10 。
```

**限制及提示：**
- 2 <= asteroids.length <= 104
- -1000 <= asteroids[i] <= 1000
- asteroids[i] != 0

---
**解题分析及思路：**

本题可以遍历整个数组，然后将符合条件的值保存在栈里面，然后根据栈顶元素`queue[len(queue)-1]`和当前值`num`进行比较。

拿到题的第一想法就是通过栈顶元素`queue[len(queue)-1]`与当前遍历的元素`num`来判断两数是否为正负相反的两个数，然后再进行操作，但是这样还需要额外考虑`-2, -1, 1, 2`，这种情况其实不会发生碰撞。

其实，只需要将`num`的值进行判断即可：

- 当`num`为正数时，将其入栈。
- 当`num`为负数时，与栈顶元素`queue[len(queue)-1]`进行比较，其结果可以分为三种：
    - 当 `-num` 比`queue[len(queue)-1]`大时，栈顶行星爆炸，栈顶元素出栈，继续与栈顶元素比较，直到退出比较，退出比较后，如果当前行星存活，则入栈。
    - 当 `-num` 与`queue[len(queue)-1]`相等时，栈顶行星与当前行星爆炸，栈顶元素出栈，退出比较。
    - 当 `-num` 比`queue[len(queue)-1]`小时，当前行星爆炸，退出比较。


**代码分析：**

定义栈，并且定义比较的方法：
```go
queue := make([]int, 0)
compareAndPush := func(num int) {
    for num < 0 && len(queue) > 0 && queue[len(queue)-1] > 0 {
        if -num > queue[len(queue)-1] { // 当 `-num` 比`queue[len(queue)-1]`大时，栈顶行星爆炸，栈顶元素出栈
            queue = queue[:len(queue)-1]
        } else if -num == queue[len(queue)-1] { // 当 `-num` 与`queue[len(queue)-1]`相等时，栈顶行星与当前行星爆炸，栈顶元素出栈，退出比较。
            queue = queue[:len(queue)-1]
            return
        } else { //当 `-num` 比`queue[len(queue)-1]`小时，当前行星爆炸，退出比较。
            return
        }
    }
    queue = append(queue, num)
}
```

遍历整个数组：
```go
for index := range asteroids {
    compareAndPush(asteroids[index])
}
```

**复杂度：**

- 时间复杂度：O(n)，遍历数组所需时间。
- 空间复杂度：O(n)

**执行结果：**

- 执行用时： 8 ms , 在所有 Go 提交中击败了 85.00% 的用户
- 内存消耗： 4.4 MB , 在所有 Go 提交中击败了57.50%的用户
