---
title: 滑动窗口的平均值
categories:
  - 简单
tags:
  - 滑动窗口
number: LCR041
slug: qIsx9U
link: /lcr/LCR041滑动窗口的平均值_test.go
---

**题目描述：**

给定一个整数数据流和一个窗口大小，根据该滑动窗口的大小，计算滑动窗口里所有数字的平均值。

实现 MovingAverage 类：
- MovingAverage(int size) 用窗口大小 size 初始化对象。
- double next(int val) 成员函数 next 每次调用的时候都会往滑动窗口增加一个整数，请计算并返回数据流中最后 size 个值的移动平均值，即滑动窗口里所有数字的平均值。

**测试用例：**

示例 :
```
输入：
inputs = ["MovingAverage", "next", "next", "next", "next"]
inputs = [[3], [1], [10], [3], [5]]
输出：
[null, 1.0, 5.5, 4.66667, 6.0]
解释：
MovingAverage movingAverage = new MovingAverage(3);
movingAverage.next(1); // 返回 1.0 = 1 / 1
movingAverage.next(10); // 返回 5.5 = (1 + 10) / 2
movingAverage.next(3); // 返回 4.66667 = (1 + 10 + 3) / 3
movingAverage.next(5); // 返回 6.0 = (10 + 3 + 5) / 3
```

**限制及提示：**
- 1 <= size <= 1000
- -10^5 <= val <= 10^5
- 最多调用 next 方法 104 次

---
**解题分析及思路：**

[滑动窗口](/window)的题目通常可以用数组或者队列来进行解决。

那么本题就采用数组的形式。

在本题中，只关心`size`范围内的数值，那么我们可以初始化一个大小为`size`的切片。

又因为他需要获得`size`范围内的数值的总和，则需要定义一个`sum`的变量来保存总值。

这时候就该看限制了。
- 1 <= size <= 1000
- -10^5 <= val <= 10^5

就算极限值1000个10^5大小的数进行相加也并不会超过`int`的表示范围，所以`sum`可以大胆的使用`int`来表达。

那么有了总和，怎么计算当前的值呢？

可以看到示例中，如果保存在切片内的数量小于`size`，那么实际按保存的数量来计算，否则按`size`来计算。所以还需要一个变量来保存当前已经保存的数量。


**代码分析：**

定义`MovingAverage`结构体，并编写初始化函数 ：
```go
type MovingAverage struct {
	// 保存数量
	num  int
	// 总值
	sum  int
	nums []int
}

/** Initialize your data structure here. */
func Constructor(size int) MovingAverage {
	return MovingAverage{
		0,
		0,
		make([]int, size),
	}
}
```

通过当前`this.num`来计算当前元素`val`需要保存的下标位置，并且对总数`sum`进行计算，淘汰（减去）上一个待在当前位置的元素值，再加上当前值。

再通过`this.num`与 `size`也就是`len(this.nums)`的比较返回最终值。
```go
func (this *MovingAverage) Next(val int) float64 {
	index := this.num % len(this.nums)
	this.sum -= this.nums[index]
	this.sum += val
	this.nums[index] = val
	this.num++
	if this.num < len(this.nums) {
		return float64(this.sum) / float64(this.num)
	}
	return float64(this.sum) / float64(len(this.nums))
}
```

**复杂度：**
- 时间复杂度：O(1)
- 空间复杂度：O(size)

**执行结果：**

- 执行用时： 12 ms , 在所有 Go 提交中击败了 95.09% 的用户
- 内存消耗： 7.6 MB , 在所有 Go 提交中击败了 12.50% 的用户
